Vamos mostrar outra
coisa comum
que engatilha a maioria
dos erros no Alteryx,
que são os valores Null.
Se você utiliza
a versão 10.6,
que é a versão
que recomendamos,
ou se estiver utilizando
a 11,
isso impactará nas ferramentas
de forma diferente.
Eu não darei nenhum
exemplo específico,
mas mostrarei como identificar
se você as tem ou não.
A forma mais fácil,
e eu chamei isto
de Bad Diamond Data,
pois possui valores Null,
é adicionando uma ferramenta
de sumário de campo.
Sempre que encontrar erros,
além da ferramenta
de navegação,
adicione a ferramenta
de sumário de campo.
Logo que uma quantia de dados
entrar na ferramenta,
anexe uma ferramenta
sumário de campo.
Selecione todos os campos
possíveis.
Adicione
todos os navegadores
e rode o fluxo de trabalho.
Nesta exibição, sempre que houver
algo em vermelho,
é porque há algo afastando.
Isso pode engatilhar
um monte de erros
com nomes malucos
aqui embaixo.
Se observarmos aqui,
vemos a mesma coisa.
Ele mostra a porcentagem
que está faltando.
Vamos adicionar uma ferramenta
de navegação
para ver como fica.
Vamos aumentar isto
um pouco e descer.
Sempre que virmos
este Null aqui,
este Null entre colchetes,
isso significa valores
que faltam.
E isso bagunçará
muitas ferramentas,
especialmente quando usamos
a versão 11.
Formas de lidar com isso...
Podemos utilizar
a ferramenta de filtragem,
que permitirá
escolher um campo.
Se voltarmos, vemos que carat
apresenta valor Null
para a linha 15 e 19,
sendo que a 19 é a linha toda.
Podemos escolher um campo,
por exemplo, carat,
e podemos dizer...
que não seja Null.
Isso significa
que tudo no verdadeiro...
Quando rodarmos isso.
A linha 15 não estará mais lá.
No falso, vemos que os dois registros
que continham os Nulls
foram filtrados. Esta é uma
das formas de lidar com isso.
Outra forma, que cobrirá
de forma mais profunda...
Você deverá imputar,
e isso será falado
durante o curso...
Basicamente, sempre
que houver um valor Null,
podemos substituir
com a média
ou podemos
configurar um valor.
Mas esta é outra forma
de substituir,
sempre que houver um Null,
por um valor específico.
A última forma
que eu recomendaria
para lidar com Nulls
é a ferramenta de limpeza
de dados,
que substitui os Nulls
por valores em branco,
nos campos string,
e por zeros,
nos campos numéricos.
Isso depende do tipo de dados
que passamos na ferramenta.
Lembre-se de que,
no momento,
como não colocamos
uma ferramenta de seleção,
se fizermos isto,
obteremos espaços
em branco e não zeros
para os valores Null,
que deveriam ser enumerados.
Utilize a ferramenta
de seleção antes
de utilizar a de limpeza
e a de imputação.
Obrigado.